Laboratorium 1 24.03.2025 14.00

Próbkowanie:
- próbkowanie sygnałów analogowych (deterministycznych),
- twierdzenie Shannon'a, częstotliwość Nyquista,
- delta Dirac'a i grzebień Dirac'a,
- odtwarzanie sygnału ciągłego na podstawie jego próbek,
- aliasing w dziedzinie czasu,
- szereg kardynalny Whittakera,
Próbkowanie sygnałów losowych.


Folder (stare):

1. Napisać funkcje generujące sygnały elementarne (interpretacja analogowa):
a. impuls prostokątny
b. impuls trójkątny
c. skok jednostkowy

Wskazówka — Należy pamiętać, że sygnały w MATLAB’ie są sygnałami cyfrowymi a nie analogowymi!

2. Zaprezentować operacje wzmocnienia, skalowania i przesunięcia na sygnałach z zadania nr 1.

3. Wygenerować sygnały ograniczone w czasie:
a. sinus ograniczony oknem prostokątnym: amplituda 2, częstotliwość 2 Hz, czas trwania: 2 pełne okresy – t₀ = 0 – 4 pełne okresy,

b. sinus ograniczony oknem trójkątnym: amplituda 4, częstotliwość 3 Hz, czas trwania: 1 pełny okres – t₀ = 0 – 6 pełnych okresów,
